Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-woodie.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOLEBAT
source: Just keep your nose out of my business, eh?
ja: オレのこと嗅ぎ回るんじゃねぇぞ、ってな？
ko: 내 일에 신경 쓰지 마, 응?
zh_cn: 别把你的鼻子伸到我这，诶？
zh_tw: 別把你的鼻子伸到我這，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOLEBATHILL
source: Looks cozy enough.
ja: なかなか居心地良さそうじゃねぇか。
ko: 충분히 아늑해 보여.
zh_cn: 看着挺舒服。
zh_tw: 看著挺舒服。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOLEHAT
source: Now featuring night-time chopping!
ja: 新しく夜間木こりオープン！
ko: 이제 밤에도 자를 수 있잖아!
zh_cn: 现在就算是夜间我也能砍树了！
zh_tw: 現在就算是夜間我也能砍樹了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOLEHILL
source: I bet it's just a pile of rocks inside.
ja: たぶん中は、岩の山だと思うけど。
ko: 안에 바위만 들었겠지.
zh_cn: 我敢打赌里面只是一堆石头。
zh_tw: 我敢打賭裡面只是一堆石頭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MONKEY
source: Well then. That's a new one.
ja: よし、では。これが新しいやつだ。
ko: 뭐냐. 이건 또 새로운 동물이네.
zh_cn: 很好。又来一只。
zh_tw: 很好。又來一隻。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MONKEYBARREL
source: What a fine choice of building material.
ja: なんて厳選された建材なんだ。
ko: 훌륭한 건축 자재인데.
zh_cn: 很不错的建筑材料。
zh_tw: 很不錯的建築材料。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MONSTERLASAGNA
source: This is cat food!
ja: これはキャットフードだ！
ko: 고양이 음식이잖아!
zh_cn: 这是猫食！
zh_tw: 這是貓食！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MONSTERMEAT
source: I'm not hungry enough for that.
ja: それを食べるほど腹ぺこじゃない。
ko: 이걸 먹을 정도로 배가 고프진 않아.
zh_cn: 我还没有饿到吃怪物肉的地步。
zh_tw: 我還沒有餓到吃怪物肉的地步。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MONSTERMEAT_DRIED
source: I still don't want to eat it.
ja: まだ食べたくない。
ko: 그래도 먹기 싫잖아.
zh_cn: 我还是不想吃它。
zh_tw: 我還是不想吃它。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MONSTERTARTARE
source: Isn't there anything else to eat?
ja: 他に食いもんねぇのかよ？
ko: 먹을 게 이것 말고는 없어?
zh_cn: 还有其他东西可以吃吗？
zh_tw: 還有其他東西可以吃嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONBASE.BROKEN
source: That'll need more than a roll of duct tape to fix.
ja: ガムテープ1巻あっても直せねえな。
ko: 고치려면 청테이프 갖곤 모자라잖아.
zh_cn: 那需要不止一卷的牛皮胶布来修理。
zh_tw: 那需要不止一卷的牛皮膠布來修理。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONBASE.GENERIC
source: I'd rather not muck with that if I can help it.
ja: 泥を取るのに、これを使ったりはしねえな。
ko: 가능하다면 저건 건드리고 싶지 않아.
zh_cn: 如果我能帮忙，我宁愿不弄脏。
zh_tw: 如果我能幫忙，我寧願不弄髒。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONBASE.MOONSTAFF
source: That oughta keep us cool.
ja: これでいつでも涼しくいられるはずだ。
ko: 우리를 시원하게 지켜 주잖아.
zh_cn: 那应该会让我们凉快。
zh_tw: 那應該會讓我們涼快。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONBASE.STAFFED
source: I'm happy to just leave it there for now.
ja: 今はこれを置いたままにしておくのが最善だ。
ko: 지금은 그냥 건드리지 않고 싶어.
zh_cn: 现在我很开心自己把它留在那里。
zh_tw: 現在我很開心自己把它留在那裡。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONBASE.WRONGSTAFF
source: Looks a little off.
ja: 何か違うな。
ko: 뭔가 잘못된 것 같은데.
zh_cn: 看起来有点不友好。
zh_tw: 看起來有點不友好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.GENERIC
source: Pixie dust tickles my nose.
ja: 妖精の粉が鼻をくすぐりやがる。
ko: 요정 가루 때문에 코가 간지럽잖아.
zh_cn: 小妖精抖下的粉弄痒我的鼻子了。
zh_tw: 小妖精抖下的粉弄癢我的鼻子了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.HELD
source: I sure do like nature.
ja: 自然のモノは大好きさ。
ko: 나는 자연이 좋아.
zh_cn: 俺就是喜欢自然。
zh_tw: 俺就是喜歡自然。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONBUTTERFLYWINGS
source: Fancy butterfly wings.
ja: きれないチョウの羽だな。
ko: 근사한 나비 날개잖아.
zh_cn: 花里胡哨的蝴蝶翅膀。
zh_tw: 花裡胡哨的蝴蝶翅膀。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY_SAPLING
source: Welcome to the world.
ja: この世界へようこそ。
ko: 이 세상에 온 걸 환영해.
zh_cn: 欢迎来到这个世界。
zh_tw: 歡迎來到這個世界。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONDIAL.CAVE
source: We're free from the moon's reach down here.
ja: ここなら、月の光も届かねえだろう。
ko: 여기는 달이 도달하지 못하겠지.
zh_cn: 在这里，月亮够不到我们。
zh_tw: 在這裡，月亮夠不到我們。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONDIAL.GENERIC
source: Do I really need to be reminded of the moon during the day?
ja: 真っ昼間から月のことを考えなきゃいけないのか？
ko: 정말 낮에도 달을 봐야 되나?
zh_cn: 在白天，我真的需要被提醒月亮的存在吗？
zh_tw: 在白天，我真的需要被提醒月亮的存在嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONDIAL.GLASSED
source: Wait a minute, I don't think that's ice...
ja: 待てよ、こいつぁ氷じゃねぇな…
ko: 잠깐, 얼음이 아닌 것 같은데...
zh_cn: 等等，我看那个不是冰……
zh_tw: 等等，我看那個不是冰……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_FULL
source: Not a good night to have a curse, but then when's it ever?
ja: 今晩は呪いって雰囲気じゃないな。そんな雰囲気の夜がそもそもあるかどうかは分からねえが。
ko: 저주받기 좋은 밤은 아니지만, 사실은 언제든 마찬가지잖아?
zh_cn: 不是被诅咒的好夜晚，但以前有过吗？
zh_tw: 不是被詛咒的好夜晚，但以前有過嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_NEW
source: The moon's gone for now. Phew.
ja: 月が消えたな、今のところだが。ふう…
ko: 달이 지금은 없네, 휴우.
zh_cn: 月亮暂时走了。唷。
zh_tw: 月亮暫時走了。唷。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WANE
source: The moon's waning. Time for some peace and quiet.
ja: 月が欠けてきている。これで静寂が訪れるはずだ。
ko: 달이 작아지고 있어. 이제 좀 진정할 수 있겠네.
zh_cn: 月亮在亏损了。是时候休息平静一下了。
zh_tw: 月亮在虧損了。是時候休息平靜一下了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WAX
source: The moon's waxing again.
ja: また月が満ちてきてるな。
ko: 달이 다시 차고 있잖아.
zh_cn: 月亮再次变圆了。
zh_tw: 月亮再次變圓了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONDIAL.WEREBEAVER
source: Just aboot time again, Lucy.
ja: そろそろだぞ、ルーシー。
ko: 이제 거의 때가 왔어, 루시.
zh_cn: 大概又到时候了，露西。
zh_tw: 大概又到時候了，露西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONGLASS
source: It's green, like a nice leaf.
ja: きれいな葉っぱみたいな緑だ。
ko: 나뭇잎처럼 녹색이잖아.
zh_cn: 跟树叶一样绿。
zh_tw: 跟樹葉一樣綠。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONGLASSAXE
source: Still not as good as Lucy.
ja: ルーシーにはまだ勝てねえな。
ko: 루시보다는 별로야.
zh_cn: 还是不如我的露西好。
zh_tw: 還是不如我的露西好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONGLASS_CHARGED
source: These pieces still have a glow to 'em.
ja: こんな欠片ん中でも、まだ光ってるぜ。
ko: 이 조각에서 여전히 빛이 나.
zh_cn: 这些还发着光呢。
zh_tw: 這些還發著光呢。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONGLASS_ROCK
source: That's a big hunk of moon stuff.
ja: この月のガラス、相当デカいぞ。
ko: 커다란 달덩어리잖아.
zh_cn: 一大块月亮东西。
zh_tw: 一大塊月亮東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONGLASS_WOBSTER_DEN
source: Seems cozy enough.
ja: 居心地が良さそうだな。
ko: 포근해 보이잖아.
zh_cn: 好像还挺舒服。
zh_tw: 好像還挺舒服。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONROCKCRATER
source: I think it's missing something.
ja: 何かが足らない気がするな。
ko: 뭔가 없는 것 같은데.
zh_cn: 我想它缺少一些东西。
zh_tw: 我想它缺少一些東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONROCKIDOL
source: Looks kinda loonie.
ja: コインみたいだな。
ko: 약간 얼빠져 보이는데.
zh_cn: 看起来有点呆。
zh_tw: 看起來有點呆。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONROCKNUGGET
source: It's uh, a moon rock.
ja: 月から降ってきた石っころだ
ko: 이건, 그... 달의 돌이잖아.
zh_cn: 呃，它是一块月亮石。
zh_tw: 呃，它是一塊月亮石。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONROCKSEED
source: I should probably put this down somewhere, eh?
ja: これ、どこかに置いた方が良さそうだな。
ko: 어딘가에 내려놓아야겠다, 그치?
zh_cn: 我应该把它放在什么地方，对吧？
zh_tw: 我應該把它放在什麼地方，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONROCK_PIECES
source: That's in a pretty sorry state, eh?
ja: こりゃあ無残だな。
ko: 상태가 참 안 좋다, 그치?
zh_cn: 那是一个非常悲惨的状态，嗯？
zh_tw: 那是一個非常悲慘的狀態，嗯？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONSPIDERDEN
source: Better not disturb it.
ja: ここは放っておくのがいいだろう。
ko: 방해하지 말아야지.
zh_cn: 最好别惹它。
zh_tw: 最好別惹它。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.GENERIC
source: Almost could've mistook it for ice.
ja: 氷だと思ったぜ。
ko: 거의 얼음으로 착각할 뻔했어.
zh_cn: 差点就以为是冰了。
zh_tw: 差點就以為是冰了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.INFUSED
source: It's got a little glow to it.
ja: 薄っすらと輝いてるな。
ko: 약간의 광택이 있어.
zh_cn: 有一点点微光。
zh_tw: 有一點點微光。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONSTORM_GOGGLESHAT
source: If it works, I'm not gonna complain.
ja: 役目を果たしてくれんなら、オレは文句ないぜ。
ko: 효과가 있다면, 나는 불평하지 않을 거야.
zh_cn: 要是能管用的话，我就不抱怨了。
zh_tw: 要是能管用的話，我就不抱怨了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONSTORM_SPARK
source: I can already feel the static in my beard.
ja: オレのヒゲがもう静電気を帯びてきたぜ。
ko: 이미 수염에서 정전기가 느껴져.
zh_cn: 我下巴的胡子已经感到有静电了。
zh_tw: 我下巴的鬍子已經感到有靜電了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC
source: Whatever he's doin' looks pretty complicated.
ja: 何やってんのか知らねぇが、すげぇ難しそうだな。
ko: 무엇을 하고 있든 꽤 복잡해 보여.
zh_cn: 他做的事情看起来好复杂。
zh_tw: 他做的事情看起來好複雜。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC_ITEM
source: Looks like bottled lightning.
ja: 稲妻が瓶詰されたみてぇ。
ko: 병에 담은 번개처럼 보여.
zh_cn: 看起来像瓶装闪电。
zh_tw: 看起來像瓶裝閃電。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_ALTAR.GENERIC
source: It wants to show me something.
ja: オレに何かを見せようとしているみたいだな。
ko: 나한테 뭘 보여주려는 모양이잖아.
zh_cn: 它想让俺开开眼。
zh_tw: 它想讓俺開開眼。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_ALTAR.MOON_ALTAR_WIP
source: Oh great, now I'm really hearing voices.
ja: くそっ…だが、オレにも声が聞こえてきたみたいだ。
ko: 대단한데, 정말로 목소리가 들리잖아.
zh_cn: 完了，这还听见声音了。
zh_tw: 完了，這還聽見聲音了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ASTRAL
source: All back in one piece.
ja: 一つに元通りだ。
ko: 모든 것이 원상복구되었어.
zh_cn: 完好无损。
zh_tw: 完好無損。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_ALTAR_COSMIC
source: I don't get it, why does it feel like we're not finished yet?
ja: 分からねえな。まだ完成してないとでも言うのか？
ko: 이해가 안 되잖아. 왜 마무리를 못 지은 기분이 들지?
zh_cn: 我就不理解了，为什么感觉还没完？
zh_tw: 我就不理解了，為什麼感覺還沒完？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_ALTAR_CROWN
source: I know the drill, let's get you back where you belong.
ja: 分かってるさ。あるべき場所に戻してやるよ。
ko: 내가 어떻게 하는지 알아. 널 제자리로 되돌려줄게.
zh_cn: 我晓得怎么回事，让我带你回到属于你的地方吧。
zh_tw: 我曉得怎麼回事，讓我帶你回到屬於你的地方吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_ALTAR_GLASS
source: I think it wants one of those moon fissures.
ja: 月の欠片が必要なようだな。
ko: 달의 균열을 원하는 것 같잖아.
zh_cn: 应该是想要那些月亮裂缝。
zh_tw: 應該是想要那些月亮裂縫。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ICON
source: You want me to get you home, eh?
ja: お家に帰してほしいってか？
ko: 내가 집에 데려다주면 좋겠지, 그지?
zh_cn: 你想让我送你回家吧，诶？
zh_tw: 你想讓我送你回家吧，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_ALTAR_IDOL
source: It wants me to carry it somewhere.
ja: どこかに移動させて欲しいみたいだぞ。
ko: 다른 곳으로 옮겨 달라는 것 같잖아.
zh_cn: 它想让我带它走。
zh_tw: 它想讓我帶它走。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_ALTAR_LINK
source: It's givn' me the heebie jeebies.
ja: 嫌な予感がしてきたぜ。
ko: 그것은 나를 불안 초조하게 해.
zh_cn: 它让我头昏眼花。
zh_tw: 它讓我頭昏眼花。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_GLASS
source: There's a little whisper coming from inside.
ja: 中からささやくような声が聞こえてくる。
ko: 안에서 속삭이는 소리가 들리잖아.
zh_cn: 里面有悄悄话的声音。
zh_tw: 裡面有悄悄話的聲音。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_IDOL
source: There's a little whisper coming from inside.
ja: 中からささやくような声が聞こえてくる。
ko: 안에서 속삭이는 소리가 들리잖아.
zh_cn: 里面有悄悄话的声音。
zh_tw: 裡面有悄悄話的聲音。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_SEED
source: There's a little whisper coming from inside.
ja: 中からささやくような声が聞こえてくる。
ko: 안에서 속삭이는 소리가 들리잖아.
zh_cn: 里面有悄悄话的声音。
zh_tw: 裡面有悄悄話的聲音。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_ALTAR_SEED
source: It wants me to take it to one of those cracks in the ground.
ja: 地面の割れ目に移動させて欲しいみたいだな。
ko: 지면의 갈라진 틈으로 들어가고 싶어 하잖아.
zh_cn: 它想让我把它放进地上的裂缝里。
zh_tw: 它想讓我把它放進地上的裂縫裡。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_ALTAR_WARD
source: Just how did you get underground?
ja: どうやって地下に潜ったんだよ？
ko: 어떻게 지하에 들어왔어?
zh_cn: 你怎么也转地下了？
zh_tw: 你怎麼也轉地下了？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_CAP
source: Not sure if I should be eatin' that.
ja: これ食ってもいいモンなのか？
ko: 내가 그것을 먹어야하는지 확실하지 않아.
zh_cn: 不知道我应不应该吃那个。
zh_tw: 不知道我應不應該吃那個。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_CAP_COOKED
source: The smell's enough to wake you up.
ja: 臭いでもう目が覚めるぜ。
ko: 그 냄새는 너를 깨우기에 충분해.
zh_cn: 这味道足以让你醒来。
zh_tw: 這味道足以讓你醒來。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION1
source: Might as well help the old guy out, eh?
ja: あのじいさんを助けてやるとするか。
ko: 그 늙은 친구를 도와주는 게 나을까?
zh_cn: 不如帮一下那老头，诶？
zh_tw: 不如幫一下那老頭，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION2
source: Still a bit of building left to do.
ja: まだ大工仕事が残ってるぜ。
ko: 아직 작업이 조금 남았어.
zh_cn: 还有些没造完。
zh_tw: 還有些沒造完。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_DEVICE.GENERIC
source: Huh. Whattaya figure it's for, Luce?
ja: ふう。ルーシー、これは何をするモンなんだろうな？
ko: 뭐? 뭐에 쓰는 것 같아, 루시?
zh_cn: 呵呵。你觉得这个是做什么的，露西？
zh_tw: 呵呵。你覺得這個是做什麼的，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_FISSURE.GENERIC
source: Oddly inviting, isn't it?
ja: 不思議と惹きつけられるぜ。
ko: 매력적이네, 그치?
zh_cn: 有点想跳进去，是吧？
zh_tw: 有點想跳進去，是吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_FISSURE.NOLIGHT
source: That's a crack in the ground, eh?
ja: これって、地面の割れ目かい？
ko: 땅이 갈라졌네, 그치?
zh_cn: 老乡，这地里怎么裂了个缝？
zh_tw: 老鄉，這地裡怎麼裂了個縫？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_FISSURE_PLUGGED
source: Guess sometimes stubbornness pays off, eh Lucy?
ja: 頑固さが功を奏することもあるもんだ。なあ、ルーシー。
ko: 고집이 세서 좋은 점도 있네, 그치 루시?
zh_cn: 有时候固执也是有回报的，诶，露西？
zh_tw: 有時候固執也是有回報的，誒，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNING
source: Yeesh, that's a big blaze.
ja: おお、デカい炎が上がってやがる。
ko: 이런, 커다란 화재잖아.
zh_cn: 呀！看这把大火！
zh_tw: 呀！看這把大火！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNT
source: It burnt down, eh?
ja: 燃えちまったな。
ko: 불에 타버렸네, 그치?
zh_cn: 烧干净了，哎呀！
zh_tw: 燒乾淨了，哎呀！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_TREE.CHOPPED
source: I might have chopped more than once.
ja: 何回も切っちまったのかもしれねえな。
ko: 내가 여러 번 베었을지도 몰라.
zh_cn: 可能砍的有点过头了。
zh_tw: 可能砍的有點過頭了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_TREE.GENERIC
source: Measure twice, chop once.
ja: 測るのは2回だが、切るのは1回だけだ。
ko: 신중하게 재서, 한 번에 베어야지.
zh_cn: 量两次，砍一次。
zh_tw: 量兩次，砍一次。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOON_TREE_BLOSSOM
source: That's an awfully pretty blossom.
ja: こりゃあ見事な花じゃねえか。
ko: 꽃이 아주 예쁘잖아.
zh_cn: 这花美的有点凶。
zh_tw: 這花美的有點凶。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOOSE
source: Whatever it is, it's definitely Canadian.
ja: 何であるにしろ、間違いなくカナダ産だね。
ko: 뭔진 몰라도 캐나다에서 온 건 확실해.
zh_cn: 不管它是什么，它肯定是加拿大的。
zh_tw: 不管它是什麼，它肯定是加拿大的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOOSEEGG
source: Well, it lays eggs, apparently.
ja: それが、卵を産むらしいんだな、実は。
ko: 알을 낳는 짐승이네.
zh_cn: 呃，很显然，它会下蛋。
zh_tw: 呃，很顯然，它會下蛋。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOOSE_NESTING_GROUND
source: Where's the pyromaniac? This needs to burn.
ja: 火遊び好きの嬢ちゃん！こいつ燃やせよ
ko: 방화광 어디 있지? 이건 태워야 해.
zh_cn: 放火狂在哪里？得把这个烧掉。
zh_tw: 放火狂在哪裡？得把這個燒掉。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOQUECA
source: My mouth is watering just looking at it.
ja: 見てるだけで、よだれが出てくるぜ。
ko: 보는 것만으로도 입에 군침이 돌잖아.
zh_cn: 只是看着它我的口水就流个不停。
zh_tw: 只是看著它我的口水就流個不停。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOSQUITO.GENERIC
source: That'll take a pint out of me!
ja: それが俺からパイントを奪っていくつもりだ。
ko: 내 피를 한 바가지는 뽑으려고 할 거야!
zh_cn: 那东西吸了我一品脱的血！
zh_tw: 那東西吸了我一品脫的血！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOSQUITO.HELD
source: What do I do with this, eh?
ja: これで何をするとしようか？
ko: 이걸로 뭘 하지?
zh_cn: 你说我该怎么处置这小东西呢？
zh_tw: 你說我該怎麼處置這小東西呢？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOSQUITOSACK
source: Blood and guts, eh?
ja: 血とはらわたじゃないか？
ko: 피와 내장이네, 그치?
zh_cn: 很血腥野蛮，对吗？
zh_tw: 很血腥野蠻，對嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOSSLING
source: Feathery moose baby!
ja: 羽フワフワのムースの赤ちゃん！
ko: 보송보송한 말코손바닥사슴 아기!
zh_cn: 长着羽毛的鹿鸭宝宝！
zh_tw: 長著羽毛的鹿鴨寶寶！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOUND.DUG
source: Don't be mad!
ja: 怒らないでくれよ！
ko: 화내지 마!
zh_cn: 别生气！
zh_tw: 別生氣！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MOUND.GENERIC
source: I should probably leave that alone.
ja: 多分そいつを一人で残しておくべきだな。
ko: 저걸 내버려 두는 게 낫겠지.
zh_cn: 也许我应该离它远点。
zh_tw: 也許我應該離它遠點。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MULLEDDRINK
source: Nothin better against the cold!
ja: 風邪にはこれは一番さ！
ko: 추위에는 이만한 게 없잖아!
zh_cn: 御寒利器！
zh_tw: 禦寒利器！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL
source: That'd be the thing I fell through, eh.
ja: こっから、この世界に来たってわけだな…
ko: 내가 통과한 구멍인 것 같은데.
zh_cn: 那事我肯定做不成，额。
zh_tw: 那事我肯定做不成，額。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL_MOONROCK
source: Wonder where it goes.
ja: どこに行くってんだ…
ko: 어디로 가는 것일까.
zh_cn: 我想知道要把它通向什么地方。
zh_tw: 我想知道要把它通向什麼地方。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MULTITOOL_AXE_PICKAXE
source: It's... it's beautiful.
ja: これって…なんて美しいんだろう。
ko: 아... 아름답잖아.
zh_cn: 它...它真漂亮。
zh_tw: 它...它真漂亮。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHGNOME
source: Funny little guy, eh?
ja: おかしな小人だな。
ko: 재미있는 친구네, 그지?
zh_cn: 有趣的小家伙，诶？
zh_tw: 有趣的小傢伙，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHROOMBOMB
source: I don't like the look of that.
ja: 気に食わねえ形をしてやがる。
ko: 생긴 게 마음에 안 드는데.
zh_cn: 我不喜欢那个样子。
zh_tw: 我不喜歡那個樣子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHROOMHAT
source: That there'll make you one with the forest.
ja: こいつをかぶれば、森の住人みたいな雰囲気を出してくれるぞ。
ko: 숲과 하나가 되게 해줄 거야.
zh_cn: 那会让你成为森林的一员。
zh_tw: 那會讓你成為森林的一員。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.BURNT
source: Don't breathe it in, Lucy!
ja: ルーシー、吸い込むんじゃないぞ！
ko: 숨 들이쉬지 마, 루시!
zh_cn: 不要把它吸进去，露西！
zh_tw: 不要把它吸進去，露西！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.GENERIC
source: Mushrooms don't have no reason to be that big.
ja: キノコって、こんなに大きくなる必要あるのか？
ko: 버섯은 이렇게 클 필요가 없잖아.
zh_cn: 蘑菇有理由变得那么大。
zh_tw: 蘑菇有理由變得那麼大。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.BURNT
source: If a log burns in the forest does it hurt my feelings? Yes. It does.
ja: 森の丸太が燃えてしまったら、オレの心も間違いなく傷つく。
ko: 숲에서 통나무가 타면 내 마음이 아프냐고? 당연하지.
zh_cn: 如果一块木头在森林里燃烧，这会伤害我的感情吗？是的，会。
zh_tw: 如果一塊木頭在森林裡燃燒，這會傷害我的感情嗎？是的，會。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.EMPTY
source: It needs a bit of help getting started.
ja: ひと手間加えてやらねえといけねえな。
ko: 시작하려면 도움이 좀 필요하겠는데.
zh_cn: 需要一点助力来开始。
zh_tw: 需要一點助力來開始。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.LOTS
source: It's doing real well on its own.
ja: 何もしなくても大丈夫のようだな。
ko: 이제 저절로 잘 되어가는데.
zh_cn: 就它而言，真的做得不错。
zh_tw: 就它而言，真的做得不錯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.ROTTEN
source: That rotten log needs replacing.
ja: この腐った木は取り替えないとな。
ko: 썩은 통나무를 교체해야겠네.
zh_cn: 那块腐烂的木头需要替换。
zh_tw: 那塊腐爛的木頭需要替換。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SNOWCOVERED
source: Everybody's got hardships, eh?
ja: 誰もが試練を経験するのさ。
ko: 누구나 고생하면서 살잖아, 그치?
zh_cn: 每个人都有困难的时候，嗯？
zh_tw: 每個人都有困難的時候，嗯？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SOME
source: There we go. Everyone needs a bit of help sometimes.
ja: ああ、ひと手間加えてやれば良くなることもある。
ko: 됐다. 누구나 때때로 도움이 필요하잖아.
zh_cn: 这就好。大家有时候都需要别人搭把手。
zh_tw: 這就好。大家有時候都需要別人搭把手。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.STUFFED
source: Doesn't need us no more.
ja: オレらが手を煩わせる必要はもうないようだな。
ko: 이젠 우리 도움이 필요 없네.
zh_cn: 不再需要我们了。
zh_tw: 不再需要我們了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.BURNT
source: Whose bright idea was it to kill the lights?
ja: いいアイデアじゃねえか、明りを消すなんて。
ko: 누가 불을 죽이라고 했잖아?
zh_cn: 是谁想出灭掉亮光这个好主意的？
zh_tw: 是誰想出滅掉亮光這個好主意的？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.OFF
source: My kind of decor.
ja: オレ向きのデザインだな。
ko: 장식이 내 스타일이잖아.
zh_cn: 我的风格的装饰。
zh_tw: 我的風格的裝飾。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.ON
source: Soak in that all-natural light, Lucy.
ja: ルーシー、この自然の光を存分に浴びな。
ko: 자연의 빛을 잔뜩 머금어, 루시.
zh_cn: 沉浸在那完全天然的亮光中，露西。
zh_tw: 沉浸在那完全天然的亮光中，露西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.BURNT
source: That got charred real good.
ja: 真っ黒焦げだな。
ko: 진짜로 제대로 타 버렸잖아.
zh_cn: 那东西被很好地烧焦了。
zh_tw: 那東西被很好地燒焦了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.OFF
source: It oughta be green like a lush, choppable forest.
ja: 森に生い茂る植物みたいな緑色だったらいいんだがな。
ko: 나무를 벨 수 있는 숲처럼 녹색이어야 되는데.
zh_cn: 它应该像郁郁葱葱的可以劈砍的森林一样的绿色的。
zh_tw: 它應該像鬱鬱蔥蔥的可以劈砍的森林一樣的綠色的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.ON
source: It illuminates with all the colours of the wind.
ja: 風が織りなす、すべての色が光となって照らされている。
ko: 바람의 모든 색으로 빛나는데.
zh_cn: 它和风的所有颜色一样发着光了。
zh_tw: 它和風的所有顏色一樣發著光了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.BLOOM
source: I like the colour of this one.
ja: いい色してんじゃねぇか
ko: 색이 마음에 들잖아.
zh_cn: 我喜欢它的颜色。
zh_tw: 我喜歡它的顏色。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.GENERIC
source: Maybe I should chop it.
ja: オノで切ってみるか…
ko: 어쩌면 베어야 할지도.
zh_cn: 也许我应该砍了它。
zh_tw: 也許我應該砍了它。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHTREE_MOON
source: I think it's due for a choppin'.
ja: ありゃもう切り時だぜ。
ko: 잘게 썰었어야 했나 봐.
zh_cn: 长到了该砍掉的时候了。
zh_tw: 長到了該砍掉的時候了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.BLOOM
source: Well, I can't cut it down now...
ja: 今は切るのはやめとこうぜ…
ko: 이제는 자를 수 없잖아...
zh_cn: 嗯，我现在不能砍倒它...
zh_tw: 嗯，我現在不能砍倒它...

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.GENERIC
source: It's made of wood.
ja: こりゃ、木製だな
ko: 나무로 만들어졌잖아.
zh_cn: 它是木头做的。
zh_tw: 它是木頭做的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.BLOOM
source: Chop it down before it spreads!
ja: 胞子まき散らす前に、切っちまうか！
ko: 퍼지기 전에 잘라야겠어!
zh_cn: 在它散播开之前砍倒它！
zh_tw: 在它散播開之前砍倒它！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.GENERIC
source: I can't let that stand.
ja: こいつぁ切ったほうがいいんじゃねぇか？
ko: 저걸 그냥 둘 순 없잖아.
zh_cn: 我不能放任它不管。
zh_tw: 我不能放任它不管。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL_WEBBED
source: This one needs pruning, at least.
ja: 誰も手入れしてねぇのかよ
ko: 최소한 잔가지라도 쳐야겠어.
zh_cn: 至少这一棵需要修剪。
zh_tw: 至少這一棵需要修剪。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.DEAD
source: It's dead.
ja: 死んでる。
ko: 죽었잖아.
zh_cn: 死翘翘了。
zh_tw: 死翹翹了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.GENERIC
source: That just ain't right.
ja: これはどうもいけねえ。
ko: 이건 뭔가 잘못됐잖아.
zh_cn: 情况不对。
zh_tw: 情況不對。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.SLEEPING
source: Let's not wake it.
ja: 起こさない方がいい。
ko: 깨우지 않는 게 좋겠어.
zh_cn: 可别弄醒了。
zh_tw: 可別弄醒了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.DEAD
source: Good riddance.
ja: ああせいせいした。
ko: 걸맞은 최후잖아.
zh_cn: 不在了就好。
zh_tw: 不在了就好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.GENERIC
source: It's like a bird, but worse.
ja: 鳥みたいなもんだが、タチは相当悪い。
ko: 생긴 건 새 같은데, 그보다 끔찍하잖아.
zh_cn: 不是什么好鸟。
zh_tw: 不是什麼好鳥。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.SLEEPING
source: Let's not wake it.
ja: 起こさない方がいい。
ko: 깨우지 않는 게 좋겠어.
zh_cn: 可别弄醒了。
zh_tw: 可別弄醒了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUTATOR_DROPPER
source: Sorry little buddy, I think I'll have to pass.
ja: 悪ぃけど、オレは遠慮しとくぜ。
ko: 미안 작은 친구, 내가 통과해서 가야 할 것 같아.
zh_cn: 对不起，小家伙，俺不吃这玩意。
zh_tw: 對不起，小傢伙，俺不吃這玩意。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUTATOR_HEALER
source: Sorry little buddy, I think I'll have to pass.
ja: 悪ぃけど、オレは遠慮しとくぜ。
ko: 미안 작은 친구, 내가 통과해서 가야 할 것 같아.
zh_cn: 对不起，小家伙，俺不吃这玩意。
zh_tw: 對不起，小傢伙，俺不吃這玩意。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUTATOR_HIDER
source: Sorry little buddy, I think I'll have to pass.
ja: 悪ぃけど、オレは遠慮しとくぜ。
ko: 미안 작은 친구, 내가 통과해서 가야 할 것 같아.
zh_cn: 对不起，小家伙，俺不吃这玩意。
zh_tw: 對不起，小傢伙，俺不吃這玩意。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUTATOR_MOON
source: Sorry little buddy, I think I'll have to pass.
ja: 悪ぃけど、オレは遠慮しとくぜ。
ko: 미안 작은 친구, 내가 통과해서 가야 할 것 같아.
zh_cn: 对不起，小家伙，俺不吃这玩意。
zh_tw: 對不起，小傢伙，俺不吃這玩意。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUTATOR_SPITTER
source: Sorry little buddy, I think I'll have to pass.
ja: 悪ぃけど、オレは遠慮しとくぜ。
ko: 미안 작은 친구, 내가 통과해서 가야 할 것 같아.
zh_cn: 对不起，小家伙，俺不吃这玩意。
zh_tw: 對不起，小傢伙，俺不吃這玩意。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUTATOR_WARRIOR
source: Sorry little buddy, I think I'll have to pass.
ja: 悪ぃけど、オレは遠慮しとくぜ。
ko: 미안 작은 친구, 내가 통과해서 가야 할 것 같아.
zh_cn: 对不起，小家伙，俺不吃这玩意。
zh_tw: 對不起，小傢伙，俺不吃這玩意。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.MUTATOR_WATER
source: Sorry little buddy, I think I'll have to pass.
ja: 悪ぃけど、オレは遠慮しとくぜ。
ko: 미안 작은 친구, 내가 통과해서 가야 할 것 같아.
zh_cn: 对不起，小家伙，俺不吃这玩意。
zh_tw: 對不起，小傢伙，俺不吃這玩意。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.NATURE_BLUEPRINT
source: All-natural and organic.
ja: オールナチュラルかつオーガニックだぜ。
ko: 모두 천연이고 유기농이야.
zh_cn: 有机纯天然。
zh_tw: 有機純天然。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.NIGHTLIGHT
source: What kind of darkness is that?
ja: それはどんな類の闇なのか？
ko: 이건 무슨 어둠이지?
zh_cn: 那是什么样的黑暗啊？
zh_tw: 那是什麼樣的黑暗啊？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.NIGHTMAREFUEL
source: All of my fears in liquid form, eh?
ja: ワシの恐怖が結集された液体ってとこだ、ねえ？
ko: 내가 무서워하는 모든 것이 액체의 형태가 된 거야, 그치?
zh_cn: 我的所有恐惧都汇成了液体，是吗？
zh_tw: 我的所有恐懼都匯成了液體，是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.NIGHTMAREGROWTH
source: Somethin' tells me that's not part of the natural environment.
ja: オレの直感が、あれが自然物じゃねぇって告げてるぜ。
ko: 자연 환경의 일부가 아닌 것 같아.
zh_cn: 直觉告诉我，它不是自然长出的东西。
zh_tw: 直覺告訴我，它不是自然長出的東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.NIGHTMARELIGHT
source: They should have used wood.
ja: 木材を使えばよかったのに。
ko: 나무를 썼어야 하잖아.
zh_cn: 这盏灯应该使用木材的。
zh_tw: 這盞燈應該使用木材的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.NIGHTMAREPIE
source: Whatcha think, Lucy? Should we try a bite?
ja: どう思う、ルーシー？一口いただくか？
ko: 어때, 루시? 한입 먹어볼까?
zh_cn: 露西，你怎么看？咱们要不要吃一口？
zh_tw: 露西，你怎麼看？咱們要不要吃一口？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.CALM
source: I think it's off.
ja: オフのはずだ。
ko: 꺼진 것 같아.
zh_cn: 我想它已经关了吧。
zh_tw: 我想它已經關了吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.DAWN
source: It's nearly still.
ja: ほぼ静止している。
ko: 거의 멈췄어.
zh_cn: 它几乎没动。
zh_tw: 它幾乎沒動。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.NOMAGIC
source: I think it's off.
ja: オフのはずだ。
ko: 꺼진 것 같아.
zh_cn: 我想它已经关了吧。
zh_tw: 我想它已經關了吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.STEADY
source: It's going crazy!
ja: 発狂しているぞ！
ko: 미친 것 같아!
zh_cn: 太疯狂了！
zh_tw: 太瘋狂了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WANING
source: It's settling down.
ja: 落ち着いてきている。
ko: 잠잠해지고 있어.
zh_cn: 它稳定下来了。
zh_tw: 它穩定下來了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WARN
source: This thing just turned on!
ja: 今スイッチが入った！
ko: 방금 켜졌잖아!
zh_cn: 这东西又打开了！
zh_tw: 這東西又打開了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WAXING
source: It's vibrating!
ja: 振動している！
ko: 떨리고 있잖아!
zh_cn: 它在振动！
zh_tw: 它在振動！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.NIGHTSTICK
source: That's mighty nifty.
ja: それはなんて、力強く素晴らしいんだ。
ko: 아주 유용한데.
zh_cn: 漂亮又强大。
zh_tw: 漂亮又強大。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.NIGHTSWORD
source: Nightmares can't hurt ya!
ja: 悪夢が君に害を与えることはない！
ko: 악몽은 사람을 해칠 수 없어!
zh_cn: 噩梦没法伤害你！
zh_tw: 噩夢沒法傷害你！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.NITRE
source: It's how we built the railway.
ja: 俺たちがどのように鉄道を作ったかを示している。
ko: 철도를 만든 방법이잖아.
zh_cn: 我们就是用这个建造铁路的。
zh_tw: 我們就是用這個建造鐵路的。
